rrurnuxeu rr. 89
eris naeuus, ieiis morin nui exsilii minin. Mihi vero
quicquid aeciderii in iam ingrata eiviiute, ne recusanti

- quidem evenerit, non modo nun repugnanti. Quid

enim· ego iaboruvi, aut quid'egi, aut inquo evigi-
laverunt eurae et cogitationes meae, si quidem nihil
peperi iaie, nihil consecutus sum, nt eo statu essem,
quem neque ,fortunae temeritas, neque inirniourum la·
befaetaret iniuria? Mortemne mihi minitaris, ut

omnino eb hominibus; an exsilium i ut ab improbis

demigrandum sit? 'Mors *terribilis esi iis, ‘querum
eum vita ornnie extinguuntur3 non iis, quorum iaus
emori non potest: ersilium autem iis, quibus quasi
eireumseripins est habitandi ineus; non iis, qui omnem
orbern terrarum :unam urbem esne ducunt. Te rui·
seriae, te aerumnae premunt, qui te beatum, qui
florentem putes: tuae te libidines torquent: tu dies
noctesque cruciaris, eui noceatis esi, quod est, et id
ipsum ne uun sit diuturnuur futurum times: ie nnn-
suientiae stimulaui maleficiorum tuorum: ie metus ex-
* animantiudieiorum atque iugum: quoeunque adspexisti,
ut iuriae, sie tuae tibi occurrunt¹ iniuriae, quae te
respirare non sinunt. Quam obremvui improbo et ¹
stultu et] inerti nemini bene esse potest, sie bonus
vir et furiis et sapiens miser esse non putes! Nee
veru, cuiun vitun moresque laudandi suni, eius non
innuenda viia est: neque porro fugienda viia, uuae
laudandust Feret autem fugienda, ri esset misere.

 

